一 什么是用户研究？

规范的定义指出，用户研究是对用户目标，需求和能力的系统研究，用于指导设计，产品架构
或者工具优化，提升用户的体验。

从这个定义中可以看出，用户研究有三个关键点：第一，发现用户的需求；二，为设计，产品架构或者
优化提供一部分支撑；三，提升用户体验。

个人对用户研究的理解是，用户研究是帮助产品螺旋上升的一个助推器。像产品从无到有，从有到优
从优到更优。对于新产品，用户研究为设计师和架构师提供依据；对于已发布产品，用户研究为优化产品，
保留老用户，增添新用户做出贡献。

而且用户研究中一个重要的字眼是发现，它可以适用大多数场景。



二 用户研究的方法

主观方法：访谈，焦点小组，问卷
客观方法：眼动/脑电，问卷
混合



三 用户研究 VS 市场研究

共性：研究对象均为人，研究方法，基本形式，常用工具基本相同
差异：市场研究又叫营销研究，主要是为了制定战略方案，更好的运营；
      用户研究主要针对用户，提高用户体验

在对从业人员的要求上，市场研究要求了解营销方面的知识；而用户研究要求了解人机交互方面的知识



